不如
我们请陆大侠吃顿饭吧
吃饭就不用麻烦了吧
不行
礼尚往来
乃是君子之道
陆大侠稍候
饭 马上就到
走
好
走啊
走走走
快快快
走吧
走
就这些
没啦
本来人家就不要钱了
你非得请
咱现在哪有银子
给人买饭买酒呢
上头了 上头了
罪过 罪过 罪过
那现在怎么办
我去给百姓
写家书赚钱
我也可以
我还能作诗
我也可以 我也可以
我也可以
但来得及吗
我
那你说怎么办吗
眉大侠
你们疯了 是吧
打我的主意
眉大侠 眉大侠
失礼了 眉大侠
你们干什么
光天化日 抢劫我啊
借用一下
再不住手 我可动手了
借用 借用
借用 借用 借用
我胳膊
胳膊折了
没事吧
碰瓷是吧
赶紧站起来
别 别逼我扇你啊
眉山君 江湖救急
日后一定还你啊
放开我师父
我打死你们
大人的事 小孩别管
我不是小孩
那也别管
放开我
在这儿 在这儿
快
加把劲
日后一定还你
不要
我的钱啊
日后一定还你
我的钱
你们这群强盗
我杀了你们
我要杀了你们
我的钱啊
外面怎么了
没事
他们闹着玩呢
我的钱
来来来
喝茶 喝茶
薄荷茶
去火
来 请
这些盐够了吧
你放的是糖
加火
好
别啃胡萝卜了
赶 赶紧抱点柴过来
英姐
眉大侠
一会儿喝酒啊
今天的菜不错啊
有酒有肉
有荤有素
陆大侠
辛仙子
你们别客气
先动筷子
请请请
兔子不是吃素吗
兔子都成精了
怎么不能吃肉
好
大家吃
来来来
一人一个
不打架
谢谢 谢谢
这是
李记熏鸡
凤凰城的百年老店
味道一绝
老头胡说
你根本没有吃过
小妖精
你怎么知道我没吃过
你哪有钱吃
要不你说
这鸡腿是咸的还是辣的
那当然是咸的了
大哥
你尝一尝
看看 老头说得对不对
我现在不饿
小安
你帮我尝一尝
谢谢
师父先吃
有眼力见儿
但是鸡腿能吃
徒弟还是不能收
小安
你吃我这个
谢谢
大家也快吃吧
菜别凉了
快快快 吃吃吃
这一路上
多亏了陆大侠和辛仙子
要不是你们帮忙啊
我们啊
恐怕都不能
活着来到凤凰城
你们又送了我们两幅
这么珍贵的画
这大恩大德啊
我们不一定能报得了
来 大家
一起来敬
二位
敬二位一杯
敬二位
来 吃吃吃
我也保护你们一路了
怎么光敬他们不敬我啊
你是我们雇来的啊
雇来的
那倒是给我酬金啊
这一路上我苦没少吃
钱没赚着
还往里搭了不少
不苦不苦
菜里放上糖 甜的
甜的也是我
眉山兄弟没成家
这么急着赚钱
讨老婆
我们家就我一个
聘礼都省了
你说 我合不合适
不合适 不合适
我没有打算成家
而且
我不喜欢年纪比我大的
年纪都到了还不成家
没有遇到喜欢的
那更巧了
我也没有
小安
快跟你英姐喝一杯
英姐
来
我们喝一个
陈坟兄弟
我一直很好奇
你怎么起个
这么晦气的名字
秦岭陈家
盗墓世家
我家祖祖辈辈
都是盗墓人
大概三百年前
南襄王李享病重将死
他听信了鬼道修者之言
为自己大修陵墓
修风水大阵
妄图在五百年以后
以鬼道复生
陵墓建成后
李享为了藏匿
陵墓的位置
派亲卫屠杀了
所有修陵的匠人
却不想
回程的路上
遇上了一场大雨被困
他们得我陈家村
百姓的帮助
可却丧心病狂
为了不走漏消息
事后他派人
将我们陈家村的百姓
杀得鸡犬不留
我的曾曾祖父
当时还是个孩童
侥幸逃了一命
后来他便专修盗墓之术
誓要为我陈家村报仇
那你不去找墓
上这凤凰城干吗
那墓我找到了
但是里面的机关构造
极其复杂
我打不开
所以
我便想来取《无双秘录》
希望能找到破解之法
你还挺有韧劲
这次要是找不到办法呢
就算我找不到
我还有儿子
我儿子找不到还有孙子
总之
我一定要掘了
那个老王八蛋的死人墓
断了他的升仙路
干吗都这个表情啊
你们不是都听过了吗
此等大事
每每听到都为之震撼
此情此景
我想吟诗一首
吃饭吧 大才子
大才子
当初在渭县的时候
你不是说
你要去参加科考吗
别提了
我倒是去了京城
可这科举考试
五成是仙门世家
四成
是沾亲带故的富家弟子
像我这样的寒门
不过寥寥
那日
在我前面的人
用仙家的偷窥术在抄题
我将他举报
可那监考官
反倒将我赶了出去
一气之下
我便离开了京城
仙门中人没一个好东西
辛仙子
他说的不是你
我说错了吗
当初仙门中人
曾在大荒谷设下法阵
想要引出地脉灵气
以供修炼
却反将地脉炸毁
半个山谷都因此坍塌
我本是一名县里的捕快
却被调去做了善后
跟我一起的
还有十几个过命的兄弟
可那灵气太诡异了
就像毒雾一般
钻入我们的体内
不久之后
大家都死了
我是唯一一个
活下来的人
我现在变成了这副
人不人 鬼不鬼的模样
难道我不该恨吗
我虽随无双会
一起来到北襄
可我和他们的想法
并不一样
他们的想法太大
我听不懂
但是有人告诉我
只要来这里
就可以获得一把剑
一把
捅向仙人心脏的剑
设下法阵的仙门是谁
调你前去善后的人
又是谁
设下法阵的是圣火宗
调我前去善后的
是蒣州县丞宋庆松
圣火宗是十二仙门之一
掌教真人云图子
乃是洞虚境的高手
至今已有百岁
当年平壶一战
他以一己之力
抵抗战鬼数十人
救下一座城的百姓
他有亲传弟子三十一人
皆为保护蒣州战死
剩下的两个人
也都断手残足
与废人无异
圣火宗的核心弟子
在那场战役之后
几乎全都因战而亡
只剩下云图子一人
可以支撑宗门
可他已经年老
他要在大限之前
引灵气入身
以肉身为祭
设下护城阵法
保护蒣州百姓风调雨顺
保住圣火宗仙门威望
百世不倒
这难道有错吗
纵然你说的是真的
那又怎样
我的伤是假的吗
我死去的兄弟们
是假的吗
我不是在否定你
我只是想问一句
仙门在你们眼中
真的是十恶不赦的吗
你们口口声声说
仙门如何截杀你们
如何迫害你们
可你们忘了吗
当初奋力抵抗战鬼人的
是仙门
庇佑万千百姓的
也是仙门
凡人的人数
是仙门的千倍 万倍
可平壶一战
仙门死伤的人数
与凡人相差无几
战乱时仙门首当其冲
可如今平安了
你们却说仙门
压榨 迫害
难道仙门流的血
就不应该被记住吗
辛仙子
你别生气
他喝多了 乱说的
那日你曾问我
能保证所有的仙门子弟
都如我一般想吗
可现在
我想问你一句
难道你们就能保证
每一个人族都是善的吗
压榨百姓
屠戮凡人
杀人行凶
难道没有人族
没有官府吗
我实在想不明白
为何流血牺牲的仙门
到你们嘴里
都变得这般十恶不赦了
仙门的人还没有走远
你贸然出来
很容易暴露行踪的
阿笙 你到底要去哪儿
我刚才是不是太凶了
把他们都吓着了
立场不同
自然少不了争论
其实我知道
你这么生气
一方面是为了维护仙门
另一方面
其实你心里也隐隐认为
他们说的都是对的
我曾经在沙漠里
看到过楼舟
那么大的船
没有水
除了飞
我想不到任何
它会出现在北襄的理由
所以他们说的
有对的地方
但肯定也有不对的地方
但其实
这并不是仙门
好坏的问题
也不是人族好坏的问题
匠技让人族看到了机会
看到了一个
可以拥有力量
不再依附他人的机会
可仙门
一直以来
为人族提供庇佑
自然需要他们的供养
所以仙门
不允许人族脱离掌控
去到另外一条路上
你可以理解为
这是仙门和人族
在争夺掌控
这个世界的话语权
这样想的话
会不会舒服一些
不能
我觉得一切都有对错
是非善恶一定存在
只不过
人们在用一些东西
来粉饰它
可是现在的我
还是看不穿
想不通
从我入门起我就想不通
你说
不让我们干预凡俗世间
那还让我们
修炼一身本事有什么用
在崇灵谷的时候
我就想不通
仙门和人族
为何会闹到那般地步
现在的事
我更是想不通
就像你说的
不如我们再等等看
往前走
时间会给你答案的
怎么了
气息这么弱
怕不是在吹丧乐吧
人家好歹是父亲
最宠爱的儿子
老瘸子
你多少给他留些面子
宠爱
不过只会唱些陈词滥调
仗着有些许才艺
便整日在父亲面前显摆
你
多不要脸
怎么显摆
展开说说
我知道了
整天在魂灯旁呆着
整日整日地吹曲儿
聋子都能听到喽
呸 满嘴胡话
少在这里诋毁我兄长
小寒蜩
我也是你兄长
怎么不见你这般护我
这曲儿
难道
你也喜欢听
来了也不出来
怎么
打算一直缩在壳里吗
急什么呀
昨夜我抓的两个孩子
不听话
我忙了大半宿
才把他们的脑袋卸下来
行夜
你找我来
最好是有什么重要的事
人都到齐了吧
兄长
魏老六还没到
魏老六在路上得罪了我
被我给杀了
你好厉害啊
敢杀他
就不怕父亲怪罪吗
他去年捅瞎我一只眼
父亲说
他再敢招惹我
我就可以杀了他
好了 别废话了
找我来
到底是什么事啊
我接到父亲的口信
杀阿鬼的人找到了
那人就在凤凰城
父亲让我们都过去
抓住她
将她带回千阎窟
父亲既然知道对方所在
为何不直接动手
还要叫我们过去
多费事啊
你敢质疑父亲的命令
没完了
听说杀人者
是中原的女修
对方是何修为啊
是一个筑基修者
他们口中的女修
应该是师姐
莫非那老东西
要找的不是我
区区一个筑基修者
也值得我们
这么大动干戈
父亲信上说
对方修为虽然一般
但她身边有一个
元婴期的高手
术法很强
智谋也不弱
未免意外
父亲让我们一起动手
元婴修者啊
那我可不能去了
万一他们将我掳走
见我弱小
对我动辄打杀
我也反抗不了啊
小寒蜩
那你也不能去了
你
父亲信上说
让我们都去
谁杀了那个女修
父亲
自有褒奖
好
既然这样
就别耽误工夫了
走吧
走
他们口中在找的女修
是你师姐
你要去救她吗
他们六个人
两个金丹 四个元婴
功法皆在你我之上
阿笙
你需要我
你可想好了
我天生命不好
靠近我的人
都会变得不幸
你还跟吗
跟
那就闭紧嘴巴
跟我来
回来了 回来了
快
真诚点 站好
好
辛仙子 请坐
多谢
陆大侠
辛仙子
我代表无双会的兄弟们
为刚才的言语向你道歉
喝了这杯酒
咱们还是朋友
刚才发生什么了吗
没有啊
什么事都没有发生
不是吗
对对对
什么都没发生
对啊 什么都没发生
大家都坐下
一起喝一杯
好
来来来
好好好
喝
光喝酒有什么意思啊
眉山小兄弟
我给你唱首歌吧
这是我们家乡的小调
男子唱是求娶
女子唱 是会情郎
好好好
使不得 使不得 使不得
男人十八一枝花
英姐
你积点德吧
别辣手摧花了
你
你给他唱
实在不行
你给陆兄唱
他年纪比我大
可不巧
我就看上你了
眉山君 你别跑啊
站住
别跑了
小安 小安
还想跑
英姐 英姐
我 我来
我来敬你喝杯酒
好好好
大伙儿如果不嫌弃的话
我给大家唱两句
好
你先唱
无双神女世无双
楼舟巧绝翱天翔
玲珑屋内纳万人
火炮利剑战无双啊
好 好 好
来来来
喝酒 喝酒
别动
去
走
跟紧我
什么地方
这是炼狱
也是我从小长大的地方
等一下
算我欠你一个人情
就是它
还是外面凉快
你喝了那么多酒
屋里又闷
当然会热了
那这也比虚佗城
凉快多了
这条街叫做凉丘
自然会凉快一些
这名字有什么典故
原本这里是一片荒地
因为来往的商贩
喜欢在这里乘凉歇脚
所以发展成了
现在这个样子
前面有一座溪连山脉
山峰高大
绵延千里
挡住了大部分的热气
所以这个地方
就会比其他地方
更加凉快一些
久而久之
大家就称这里为
凉丘夜街了
活得久真好
见多识广
这算是夸奖
当然了
那你之前
来过这儿吗
来过一次
但已经是
很久以前的事了
反正今夜无事
不如你说来听听
也好
我带你去个地方
就是这儿了
这都是你画的
之前来凤凰城的时候
我都是在这间酒楼饮酒
当时
酒烈兴起
便画下了这幅肆序图
只可惜
当时还没有换肉
眼睛看不清颜色
未能画下
这人间烟火的全貌
我以前学画的时候
画堂的师父
总会将人生比作画卷
他们描绘人生的词语
大多都是
五颜六色
或者五彩斑斓
我因为看不清颜色
所以一直未能画出一幅
完整的画
可你的水墨画
已经是登峰造极了
不够
远远不够
我不仅想看清这个世界
我还想享受这个世界
我不希望我的人生
像这幅画一样残缺
我希望它有温度
有色彩
我想
像一个凡人一样
好好地活一次
我不想再嗜血狂躁
我要知礼仪
明善恶
我想要看到
这世间的万千色彩
我也想拥有
与这世界相通的
一切感受
哪怕是痛
是伤
是怨
是哀
我还想尝出味道
我想将这人间美味
一一尝遍
如果真的有那一天
我想包下
京城最贵的酒楼
吃最美的佳肴
喝最烈的酒
大醉一场
好好地睡一觉
时隔这么多年
这幅画
终于完整了
你的人生
也会逐渐完整的
那可是
不全先生的画呀
你们赔我的画
抓住他们
走
别跑
站住
你没有什么
想要问我的吗
其实有很多
只是我想
你若是愿意告诉我
自然会讲
若是不愿意
我问也没用
你倒是乖觉
和你相处了这么长时间
总能学到一点教训
你那日问我
受了伤痛不痛
我又不是木头瓦砾
受了伤自然是痛的
但是比起我在千阎窟
受到的那些苦痛
一剑穿胸
实在是太微不足道了
难道是
林中的那些人做的
他们究竟
和你是什么关系
别跑
站住
在那儿
别跑 追上他们
他们走远了
对了
你说
战鬼人为了摆脱五罚
为什么宁愿选择
培植建木 妄图登天
也不用你的办法
力量是毒药
一旦拥有便无法割舍
我想
应该是我们
看到的东西不同吧
对他们来说
转生为人
是失去力量的过程
但对我来说
是弥补我人生
重要的一环
其实
我并不完全是战鬼人
我的母亲是战鬼人
但我父亲
是人族
人族和战鬼
他们怎么会
他们相识的时候
正是诸神消失
人间战火不断的时候
我母亲爱上了我父亲
为了他
逃离了家族
割舍了责任
隐居山林
生下了我
那你的母亲
一定很爱你
也很爱你的父亲
原本是这样
但可惜
我父亲是人族的探子
他接近我母亲
就是为了打探更多
关于战鬼人的情报
我母亲知道后大怒
杀了我父亲一行人
把我
丢在了大火之中
那场大火
几乎烧掉了我
所有的皮肤
我也因此换了一身皮囊
可以好好地睡上一觉
那之后
我就开始到处流浪
我不能去战鬼族
寻找我的母亲
人族也视我为仇敌
那时的我 孑然一身
天下之大
竟然没有一处能容得下我
所以我只能隐姓埋名
去寻找我父亲的下落
后来呢
后来我就遇到了我师父
你还有师父
她叫段仙音
在流波观闭关多年
很少有人知道她
她收我为徒
教我读书识字
练功修法
再后来
我就在人间游荡
因为我的寿命
比凡人要长
容貌也不易衰老
所以我不得不频繁地
更换着我的姓名和身份
起初我入了皇宫
结识了苏太乙
后来
因为权力抽身
带苏太乙离开了皇宫
又结识了俪娘
那个平安客栈的老板娘
对
再后来我实在无趣
就当起了江湖大侠
我在江湖中游历多年
发现江湖确实有趣
人情味也浓
所以做人的想法
就越来越强烈
再然后就去从军
做了县令
然后呢
再后来
就遇到了你
受到了凌迟之刑
接下来的事
你就都知道了
可是我都忘了
一点都想不起来了
等我见到了楮英
一定让他第一时间
恢复你的记忆
我自幼长在千阎窟中
为奴为婢
过得连猪狗都不如
还常常会被他们
当作试药的工具
千阎窟的主人叫夏玄子
他生得一副玲珑面孔
少年模样
性子
却最是狠毒
你应该听过
疯道人的预言吧
听过
这世间将会有灭顶之灾
还有九月初九出生之人
将会是济世之人
但当初
一共留下了三个预言
前两个是留给世人的
第三个
则是留给夏玄子的
你的那两个预言
在江湖上引起不小风波
人人都说你神机妙算
能够窥晓天机
我倒是好奇
你能够算到今日
我为何将你掳来吗
你想知道
你困于洞虚境多年
何时能突破
又何时能成神
你成不了神
祸从口出
仙师慎言哪
千阎窟夏玄子
我知道你的本事
那日我神游太虚之时
曾窥得三条天机
这前两条
我已经通晓世人
这第三条迟迟没说
便是在等你
等我
这第三条预言
与你有关
你的子嗣
会成神
估计是想成神想得疯了
夏玄子开始
疯狂地生孩子
夏玄子认为
成神的必是男子
所以用法力操控母体
诞下男婴
然后弃母留子
他还会在我们体内
种下蛊虫
方便自己操控
那蛊叫同心咒
同命连心
感同身受
就连我也没能逃过
他把我们的命
与蛊虫相连
稍有不顺心便整日折磨
针扎 火烧 油烹
我都试过
他还会扯断你的四肢
挑出你的筋脉
却又让你留有一口气在
供他驱使
反复折磨
即便是这样
千阎窟内也无人敢反抗
更可笑的是
他的那些儿子们
也全都活成了他的模样
我竟不知
你曾经过的
是这样的日子
幸运的是
我逃了
我一个人穿越大漠
逃到中原
遇到了我师姐
我才活了下来
但是现在
他想杀我师姐
我从前怕他
但现在不怕了
谁动我师姐
我就杀谁
你小心点
这么俊俏的两张脸
要是砸花了
岂不可惜
还真是生得一副好皮囊
要不是父亲让我杀你
我还真舍不得下手呢
父亲
你跟夏玄子是什么关系
敢直呼父亲名讳
我看你是不想活了
兄长
去抓那个女娃便好
这块难啃的骨头
就让小弟来尝尝鲜
老瘸子
看戏呢